-  Bacana, aí nós temos aqui ela, trouxe alguns detalhes, né, da SCP, né, então olha só,
-  Sociedade em Conta de Participação, exercício de atividade, na SCP, Sociedade em Conta de
-  Participação, a atividade é constituída, né, do objeto social, é exercida unicamente
-  pelo sócio ostensivo, ele é o responsável, em seu nome individual e sob sua própria
-  exclusiva responsabilidade, participando dos demais os resultados correspondentes, ela
-  é regulamentada pelo Código Civil Brasileiro, tá lá no artigo 991 da Lei 10.406/2002,
-  que é o nosso Código Civil, perfeito, então é ela quem, o Código Civil quem regulamenta
-  as SCPs, pode ser um bom negócio, né, pode ser um bom negócio abrir uma SCP, como eu
-  disse a vocês, ela não tem personalidade jurídica, olha lá, o contrato social produz
-  efeitos somente entre os sócios, isso não sai pra fora da empresa, não é público não,
-  somente entre os sócios, e a eventual inscrição do seu instrumento em qualquer registro não
-  confere personalidade jurídica, então eu não preciso registrar no cartório, na junta,
-  nada disso, posso fazer?
-  Posso, mas isso não vai me criar uma pessoa jurídica, entendeu, muitas vezes o sócio
-  pode exigir pra dar fé pública, tá, pra registrar, tá, mas não há necessidade,
-  é um contrato entre as partes, entendeu, por isso que não tem personalidade jurídica,
-  mas eu tenho que contabilizar, entregar obrigações, recolher imposto de renda, etc., etc., etc.
-  E aí vocês podem perguntar, mas professor, é só pra Constituição Civil?
-  Não, eu posso abrir a CP pra qualquer negócio, no ramo médico, no ramo da educação, no
-  teu escritório de contabilidade, pode ter uma SCP?
-  Claro que pode, né, é o exemplo que eu dou nos meus cursos, por exemplo, vamos supor
-  que você, do escritório de contabilidade, recebeu uma demanda pra atender determinado
-  cliente e que você não domina, você não pratica aquilo.
-  Vamos supor que alguém da Constituição Civil chega lá e fala, puxa vida, você faz
-  minha contabilidade, eu preciso ter um projeto aqui e tal, você fala, puxa vida, eu não
-  domino, ah, mas eu vou convidar o professor Arnob pra fazer esse trabalho comigo, legal,
-  bacana.
-  Você vai convidar, significa que eu vou ser sócio do seu escritório?
-  Não, eu não vou ser sócio do seu escritório, nós vamos fazer um contrato de sociedade
-  em conta de participação entre eu e vocês, entre eu e você, vamos determinar a participação
-  do lucro de cada um, por exemplo, você vai ficar com 60%, porque você trouxe o cliente,
-  eu vou ficar com 40, legal, fizemos a sociedade, fizemos o contrato, você é sócio ostensivo,
-  você é responsável por tudo, eu só sou participante, esse é o erro da lei, todo
-  sócio participante bota a mão na massa, trabalha e faz tudo, na realidade ele só
-  deveria participar, mas eu não posso interferir na tua gestão, nem com terceiro, nada, nada,
-  porque eu não sou responsável por nada, quem é responsável é você, entendeu?
-  Então nós juntamos, verificamos o capital, botamos o dinheiro, eu botei, você botou,
-  tá formando a SCP, e aí você toca a vida, obviamente eu vou prestar o serviço, tudo
-  bem, no final eu tenho 40%, você tem 60, aí fecha a SCP, acabou, entendeu?
-  Tudo foi contabilizado como se fosse uma empresa mesmo, não vou dizer que é uma filial porque
-  existe diferença de contabilização, é uma empresa mesmo, e aí você vai fazer método
-  de equivalência patrimonial, porque vai estar lá no seu investimento, lembra que eu mostrei
-  o balanço?
-  Lá no seu investimento vai estar, investimento em sociedade em conta de participação, professor
-  Arnaldo, ponto.
-  Então você vai fazer o MEP, o resultado que está aqui você puxa para o teu escritório
-  através do método de equivalência patrimonial, entenderam?
-  Show de bola, ou seja, eu não preciso participar, ser sócio do seu escritório, não, eu só
-  sou sócio nesse projeto, ponto.
-  Depois se tiver outro eu posso abrir uma, duas, posso ter 10 SCP.
-  Cuidado que eu tenho que entregar ICD, ICF separado para cada SCP, porque ela tem CNPJ,
-  a Resenha Federal quis controlar, porque até 2014 não tinha CNPJ, vocês entenderam?
-  Então na construção civil é muito utilizado, muitas vezes eu não dou conta de fazer uma
-  obra sozinho.
-  A minha construtora, por exemplo, ela não faz obra de esgoto, por exemplo, mas apareceu
-  uma boa aí para a gente ganhar dinheiro.
-  Eu convido alguém, vamos fazer uma SCP?
-  Precisamos de um capital de tanto e tal e o lucro vai ser dividido em 50/50, 60/40,
-  70/30, enfim, vocês entram no acordo, entendeu?
-  Isso é SCP.
-  Porém, a sócia ostensiva que vai mandar em tudo, pode ter vários sócios, tá?
-  Legal, gente?
-  Solidariedade, sem prejuízo do direito de fiscalizar a gestão dos negócios sociais,
-  o sócio participante não pode tomar parte nas relações do sócio ostensivo, que é
-  o meu caso entre você e eu, você vai tocar a vida, com terceiros, sob pena de responsabilidade
-  de responder solidariamente com este pelas obrigações em que intervir.
-  Se eu entrar no rolo, aí eu também sou responsável, entendeu?
-  Mas se não, o responsável é você.
-  Até o exercício de 2003, a legislação recomendava que era melhor fazer a contabilidade
-  da SCP apartada da sócia ostensiva, porém, a partir de 2014, tornou-se obrigatória a
-  contabilidade ser apartada.
-  Recomenda-se, por empreendimento, cada um na SCP, regras na SCP, inexistência de razão
-  social, CNPJ, Sociedade Contratual, revogado pela gestão normativa, 14/70/2014, inexistência
-  de CNPJ, a partir de lá para cá, tem CNPJ, responsabilidade somente perante o sócio
-  ostensivo, existência de um sócio ostensivo que responde perante terceiros, isso é SCP.
-  É importante vocês saberem disso porque vocês têm opção para ofertar para os clientes
-  de vocês, no ramo da Constituição Civil, perfeito?
-  A prova da existência se dá através de contrato particular entre as partes, contabilidade
-  dentro da sócia ostensiva ou separado, a partir de 2014 obrigatoriamente tem que ser
-  separado, antigamente se abria um centro de curso e tal, agora é separado, os valores
-  entregues pelos sócios pessoa jurídica somado aos valores entregues pelos sócios pessoa
-  física constituirão o capital social da SCP, que será registrado em conta que represente
-  o patrimônio líquido dela, é o item 61 da instrução normativa 179, lá de 87, perfeito?
-  Forma de tributação, distinto ou igual da sócia ostensiva, então, na SCP você pode
-  ser lucro real, lucro presumido, ou lucro arbitrário, sem problema.
-  "Ah, mas a sócia ostensiva é lucro real, posso ser lucro presumido?"
-  Pode, sem problema nenhum.
-  "Ah, mas a sócia ostensiva é lucro presumido, posso ser lucro real?"
-  Pode.
-  "Ah, mas a sócia ostensiva é lucro real, também posso ser?"
-  Posso.
-  Você só não pode ser simples.
-  "Por que que não pode ser simples, professor?"
-  Porque simples não pode ser sócio de outra pessoa jurídica, né?
-  Simples não pode ter sócio de outra pessoa jurídica, ele não pode.
-  Ele pode ser sócio de outra pessoa jurídica, mas não ter pessoa jurídica dentro do simples,
-  não pode.
-  Legal?
-  E tem umas particularidades bem interessantes com a reforma tributária agora, tá?
-  Uma vez que isso mais focado para a contabilidade, para a contabilidade de escritório de contato,
-  tem uma particularidade lá que haverá uma redução de 30% para escritório de contabilidade,
-  mas porém ele também não vai poder ter sócio de pessoa jurídica, e nem ser sócio
-  de pessoa jurídica nessa modalidade aí da reforma tributária, tá?
-  Então aqui fica a seu critério escolher qual é a melhor modalidade, sem problema
-  nenhum, tem que fazer as contas, verificar o que compensa ser lucro real, ser lucro presumido,
-  né?
-  Sem problema nenhum.
-  Perfeito, gente?
-  É isso que nós temos, aí nós temos aqui, olha só, tributação, mesmo a regra das
-  demais pessoas jurídicas, recolhimento do CNPJ da sócia sustentiva, contribuição
-  social, imposto de renda, piso e cofins, prejuízos fiscais da SCP, não se confundem com prejuízo
-  fiscal da sócia sustentiva, não pode misturar, são apartado, prejuízos fiscais das SCP,
-  não se confundem com prejuízos fiscais de outras SCPs, também não posso misturar,
-  e a classificação, investimento e aplica-se método de equivalência patrimonial quando
-  cabível.
-  Perfeito?
-  Nota, o recolhimento do imposto de renda da contribuição social devido pela SCP será
-  efetuado mediante a utilização de DARF específico, em nome do sócio sustentivo.
-  Qualquer dúvida, artigo 211 e 246 da instituição normativa 1.700 de 2017, é lá que nós temos
-  essas informações.
-  Bacana, gente?
-  Show de bola, né?
-  Então isso nos dá a opção, né?